Afrika'da nasıldır bilmiyorum ama,
burada zenginler bütün fıstıkları kaparlar.
- Çok fazla çalışıyor olmalı.
- Soul Glo Prensi mi?
Kesinlikle, değil.
Babasının buluşundan faydalanıyor.
Ona istediği her şeyi alabilir.
Bununla nasıl baş edebilirsiniz?
Ben bakarım.
- Bayan Lisa McDowell için bir paket var.
- Ben alırım. Kendisi ablam olur.
Burayı imzalar mısınız, lütfen?
- O ne?
- Sana gelmiş.
Benim açmamın bir sakıncası var mı?
- Sence bunlar gerçek mi?
- Olamaz.
''Bir hayranınızdan.
Darryl'dan değil.''
- Biri dalga geçiyor.
- Ben geçmiyorum.
Bir erkeğin sana ne kadar çok
hayran olduğu önemli değil.
Sen ona vücudunu vermedikçe,
o sana böyle küpeler almaz.
- Herkes senin gibi düşünmüyor.
- Düşünüyor ama kimse bunu itiraf etmiyor.
Amerika'ya geldiğimizden beri
seks yapmadığımın farkında mısın?
Semmi, bak. İşte, orada.
- Onunla konuşacağım.
- Güzel.
500,000 dolarlık küpeleri
ona senin yolladığını da söyle.
Kendini kollarına bırakacaktır ve böylece
biz de bu kahrolası yerden gidebiliriz.
- Bunu yapamam.
- Ama bir şeyler yapmalısın.
- Merak etme, bir planım var.
- Kalbine giden yolu mu süpüreceksin?
- Bu hiç de adil değil.
- Benim işçilik yapmam da.
- Çok acil maniküre ihtiyacım var.
- Söylediklerini sen de duysan.
''Çok acil maniküre ihtiyacım var.''
Bir şey mi diyecektin?
- Hey, Akeem! Bu, kızkardeşim, Patrice.
- Merhaba, nasılsın?
- Akeem, Afrikalı.
- New York'da ne işin var?.
- Öğrenciyim.
- Hangi okula gidiyorsun?
Üniversiteye gidiyorum.
Hangisine?
Birleşik Devletler Üniversitesine.
Daha önce hiç duymamıştım.
Çok küçük bir üniversitedir.
Basketbol takımımız dahi yok.
Gerçekten mi? St. John's maçına
fazla bir bilet var. Gelmek ister misin?
Evet.
İkiniz de
bana ve Darryl'a katılmış olursunuz.
Suratına! Suratına!
Evet! Suratına!
Neden ceketini çıkartmıyorsun, Akeem?
''Suratına at'', doğru mu söyledim?
Hoşuma gitti.
- Böyle daha iyi değil mi?
- Evet, teşekkür ederim.
Giyinmek, senin için yeni bir şey olmalı.
- Oyunu takip edebiliyor musun?
- Ah, evet!
Oyunu çok iyi takip ediyorum.
Afrika'da nasıl oyunlar oynarsınız?
Maymun kovalamak gibi mi?
Hayır, futbol oynarız.
Sanırım, sizler buna ''soccer'' diyorsunuz.
Evet, doğru. Soccer.
Bu çok şirin bir oyundur.
Özellikle topu kafanda zıplatma kısmı.
Şahsen, elin kullanılmadığı
hiç bir spordan hoşlanmam.
Evet! Evet!
Ne yapıyorsun?
Sadece ara verildi.
Oyunun en çok bu kısmını severim.
Bana bir dakika izin verir misiniz?
Pardon. Hemen dönerim.
Aman, Tanrım!
Aman, Tanrım, o, sizsiniz!
İnanamıyorum.
- Selamlar, Majesteleri.
- Lütfen, eğilip durma.
- Zamunda'nın sadık bir vatandaşıyım.
- İçecekleri dökeceksin.
Bu, hayatımın en büyük günü.
Ben de seninle karşılaştığıma
memnun oldum. İzninle.
Lütfen! Lütfen, sizinle beraber
bir resim çektirebilir miyiz?
Bu anı hayatım boyunca unutmayacağım.
Hayatım boyunca.
- O kimdi?
- Sadece tuvalette tanıştığım bir adam.
- Tatlım, neden işini bırakmıyorsun?
- Çünkü burayı seviyorum.
Ama sen benim kadınımsın.
Benim kadınım çalışmak zorunda değil.
Ben sana bakarım.
Ne istersen alırım.
- Sana ne alayım?
- Hiç bir şey.
Sana ... kahve alayım.
- Hemen dönerim.
- Olur.
Hey, Akeem. Maçta eğlendin mi?
Evet, eğlendim.
Umarım, Darryl seni gücendirmemiştir.
Bazen çok sevimsiz olabiliyor.
- Alışkanlık meselesi.
- Otur. Bir dakika ara ver.
Garip bir adamsın.
Yer silmekten bu kadar çok gurur duyan
bir adama daha önce hiç rastlamamıştım.
''Uçmayı öğrenecek olan, önce iki ayağı
üzerinde durmayı ve yürümeyi öğrenmeli.''
''Uçmak için acele edemezsin.''
Bunu ben değil, Nietzsche söylemiş.
İşte, bunu demek istiyordum. Burada
çalışanlar, Nietzsche'den örnek vermezler.
Herkes sussun ve dediğimi yapsın.
Parayı çıkart!
Sakin olursanız, kimseye zarar gelmez.
Parayı çıkart! Hepsini.
Beni yavaşlatma, şişko. Acele et!
Haydi! Vaktimi boşa harcıyorsun. Acele et!
Kımıldayanın kafasını uçururum.
Ne bakıyorsun, ahbap?
Haydi! Acele et!
Hepsini doldur!
- Haydi!
- Bana bir dakika izin verin, lütfen.
Silahı yere bırakırsanız,
akıllıca davranmış olursunuz.
Kim bu götveren?
Lütfen, bu insanların önünde
müstehcen konuşmalardan sakınınız.
Sizi uyardım.
Beni, sizi çöpe atmaya zorlamayın.
Siktir, git!
Kımıldama,
seni hastalıklı gergedan penisi.
Hey, çocuklar. Bugün yaptıklarınızdan
dolayı sizinle gerçekten gurur duyuyorum.
Bu adam bizi beş defa soymuştu.
Ancak Afrikalı dostlarım sayesinde
artık geri geleceğini sanmıyorum.
Pazar gecesini boş bırakın.
Evimde bir parti vereceğim.
Görüyor musun?
Bizi artık kendisiyle eşit görüyor.
Pekala, çocuklar. Onlara fiş verip,
anahtarlarını alın ve arabalarını park edin.
İşiniz bitince, içeri gelin ve
mutfaktakilere yardım edin.
Akeem, sana küçük McDowell's şatosunun
içini göstermek istiyorum.
Burası görmeye değer.
Sanırım, görünen köy kılavuz istemez.
Ben çocukken, dokuz kişi
bu büyüklükte bir kulübede oturuyorduk.
Ve bak, bugün ise nelerin sahibiyim.
Keşke, Bayan McDowell da
bunları görebilecek kadar uzun yaşasaydı.
- Çok güzel bir eviniz var, efendim.
- Teşekkür ederim.
20 - 30 yıl içinde, zorlu bir çalışmayla,
belki sen de böyle bir yere sahip olabilirsin.
- Güzel olurdu.
- Değil mi?
Bu gece çalışacağın yer burası.
- Hiç şampanya şişesi açtın mı?
- Daha önce bir kere açılmasını izlemiştim.
Bardakların boş kalmamalarına dikkat et.
Giyinsem iyi olacak.
Misafirler gelene kadar keyfine bak.
Tanrıyı seviyorum. Söylediklerimi
anlıyor musunuz? Tanrıyı seviyorum.
Ve eğer Tanrıyı sevmek hata ise,
doğru olmak istemiyorum.
Selam, Mike. Görüştüğümüze sevindim.
Eğlenmene ve içmene bak. Bol içki var.
Hey, Randy! Görüştüğümüze sevindim.
Bu adama dikkat et.
Koca Ed, adamım!
Biliyor musun,
o silahlı adamı alt etmeni çok takdir ettim.
Sana yardımcı olabilirdim ancak ...
Elimde kahve vardı.
Anlıyorsun, değil mi?
Bahse girerim ki, bu taktikleri, aslanlarla
ve kaplanlarla savaşırken öğrendin.
Evet, benim geldiğim yerde,
saldırgan olmak gerekiyor.
Ben de bunu kabul ediyorum.
Özellikle kadınlar konusunda.
Bunu inkar edebilirler ancak, ...
... hepside erkeğin
kontrolü ele almasından memnun.
Ve kendilerine direktif verilmesinden.
Seninle konuşmak istediğim
konulardan biri de bu ...
Darryl, anneni her seferinde
daha da güzelleşmiş görüyorum.
- Cleo, seninle yalnız görüşmek istiyorum.
- Tabii. İzninizle.
- Anne, baba, büyükanne ...
- Tabii, oğlum.
McDonald'ın patates kızartması daha güzel
ama bunu Bay McDowell'e asla söylemem.
Bardakların boş kalmamalarına dikkat et.
- Çok özel bir duyuru yapmak üzereyiz.
- Olur, efendim.
Herkes beni dinlesin, lütfen.
Bay ve Bayan Jenks, bana katılır mısınız?
Jenks anne, siz de buraya gelin.
Biraz önce,
beni çok mutlu kılan bir haber aldım.
Semmi, lütfen ...
Şampanya.
- Teşekkür ederim.
Pekala, gidebilirsin. Git buradan. Haydi.
Bildiğiniz gibi, Darryl ve Lisa
epeyi bir zamandır beraberler.
Memnuniyetle duyurmak isterim ki,
Darryl meşhur soruyu sormuş.
Ve Lisa da memnuniyetle kabul etmiş.
Dolayısıyla, bu parti
bir nişan partisine dönüşmüş oldu.
Amin! Tanrıyı yüceltin.
- Evlilik mi?
- Gelinin ve damadın şerefine.
Gelinin ve damadın şerefine!
Gelinin ve damadın şerefine.
Başını o genç adamla bağlamanı istiyorum.
Senin için dua edeceğim.
Ve Tanrının elini sıkı sıkı tutmanı istiyorum.
Çünkü O, Joshua'ya
Jericho Savaşını kazanması için yardım etti.
Ve Daniel'e aslanların ininden
kaçması için de yardım etti.
Ve Gilligan'a da adadan kaçması için
yardım etti. Tanrım!
Seninle konuşmak istiyorum,
hem de şimdi!
Babam ve sen bir daha hayatım hakkında
karar verirken, bana da haber verin.
- Öyle değil ...
- Dokunma bana!
Ama bebeğim, bu bizim nişan partimiz.
Sağol.
- Şampanya ister misiniz?
- Hayır, canım bir şey kutlamak istemiyor.
Bekle. Otur ve bana arkadaşlık et.
Eğer bana takılacaksan, rahat olmalısın.
Rahat olabilirim.
Bak?.
Çok daha iyi.
- İyi misin?
- İyiyim.
Ben evlenmeye zorlanamam, ne Darryl,
ne babam, ne de bir başkası tarafından.
Anlıyorum.
Benim ülkemde evlilik görücü usülüdür.
Ama hiç kimse
mecburiyetten dolayı evlenmemeli.
Haklısın. Hatta Darryl gibi bir adamla
evlenmeyi nasıl düşünebilirim?
- Ben de aynı şeyi merak ediyordum.
- Biraz önce beni çok kötü kızdırdı.
- Gereğinden fazla tepki mi gösterdim?
- Genelde ilk tepki yerinde bir tepkidir.
Seninle çok rahat konuşa biliniyor. Sana
her şeyi anlatabilirmişim gibi hissediyorum.
Hey, Akeem.
Bize daha fazla şampanya gerekiyor.
Neredeyse
buradaki görevlerimi unutmuştum.
Beni dinlediğin için teşekkürler, Akeem.
Gerçekten çok memnun oldum.
Her zaman hazırım,
Lisa McDowell.
Hey! Dikkatli ol.
Sanırım, kızkardeşim senden hoşlanıyor.
Semmi!
Semmi.
- Haydi, işe geç kalacaksın.
- Ne olmuş, geç kalırsam?
Bay McDowell'ı kızdıramayız.
Özellikle Lisa ile aram çok iyiyken.
Umurumda değil.
Bugün işe gitmiyorum.
Evet, bugün işe gidiyorsun.
Bir zavallı gibi yaşamaktan bıktım.
Şu pisliğe bak.
Daha iyi bir şekilde mi yaşamak istiyorsun?
Pekala. O zaman burayı düzenle.
Ancak bugün işe gidiyorsun!
- Merhaba!
- Selam!
Ben de sizler gibi temizlikçilikle
işe başlamıştım. Ama şimdi ...
Artık marulları yıkıyorum. Yakında
kızartmaya geçeceğim. Sonra da ızgaraya.
Bir iki yıl içinde de, yardımcı müdür olurum.
Ve işte para
bu noktadan sonra akmaya başlıyor.
Sadece iki yıl, ha?
Belki herkes onunla olmamı beklediği için
beraberliğimizi devam ettirdim.
- Sorunlarımdan bıkmış olmalısın.
- Hayır, kesinlikle değil.
Sana kendimi borçlu hissediyorum.
Evime gel de, sana yemek yapayım.
Patrice de orada olur.
Benim evime gidelim.
Sana yemek yapmak istiyorum.
- Yemek yapabilir misin?
- Biraz becerebilirim, evet.
Harika! Bak, ne diyeceğim,
ben de malzemeyi alayım.
Olur. Fakat şimdiden seni uyarmalıyım.
Evim çok kötü.
Umurumda değil.
Oturduğun yeri görmek istiyorum.
Mütevazı malikhaneme hoş geldin.
- Sorun nedir?.
- Sorun yok.
Her şey tamam.
Bir dakika izin ver, lütfen.
- Ne yaptın?
- Burayı düzenlememi söylemiştin.
Seni öldürmem gerek!
Güya, fakir bir adamdım.
Akeem? Akeem.
- Her şey tamam mı?
- Her şey tamam.
Beni bağışla, ortalığı toparlamam gerekiyor.
Ne yapıyorsun?
Tanrı aşkına, cep harçlığımı alma!
Parasız kalırsan, yaramazlık yapamazsın.
Çok insafsızsın.
Eğer Lisa ile olan şansımı mahvedersen,
seni asla affetmem.
- Çok özür dilerim.
- Artık içeri girebilir miyiz?
- Hayır, giremeyiz.
- Neden?
İçeride çok büyük bir sıçan var.
Bence sıçan falan yok.
Dairenden o kadar çok utanıyorsun ki,
benim bile görmeme gönlün razı olmuyor.
Bir kere daha, doğru muhakeme yaptın.
- Bu seni rahatsız ediyorsa, dışarıda yiyelim.
- Böylesi çok daha iyi olur.
Bir dakika izin ver, lütfen.
- Ona ne verdin?
- Sadece cebimdeki bozuklukları verdim.
- Randolph ...
- Beni rahat bırak, Mortimer.
Randolph! Randolph!
- Hala seninle küsüm.
- Bak!
Mortimer, barıştık.
Evet!
Amerika'nın şerefine!
Neden buraya geldin?
- Özel bir şey bulmak için.
- Seyahat etmek için çok uzun yol.
Eğer insan aradığını bulursa,
hiç bir seyahat uzun değildir.
- Afrika'da herkes senin gibi mi konuşuyor?.
- Neden, beğenmedin mi?
Bayıldım. Kendini ifade etmesini bilen
bir adamla beraber olmak çok güzel.
- Teşekkür ederiz!
- Çok teşekkür ederiz!
Beraber yemek yiyelim.
İnsanlar üzerinde
çok ilginç bir etki bırakıyorsun.
- Hayır, bırakmıyorum.
- Basketbol maçındaki adamı göz önüne al.
İnsanlar seni seviyorlar.
Bahse girerim ki, kadınların neredeyse
ayaklarına kapandığı bir yerden geldin.
- Bunu da nereden çıkardın?
- Sende içten bir parıltı, bir sıcaklık var.
Her şeyin üstündesin.
Sanki krallara mahsus bir şekilde.
- Ülkende ne iş yapıyorsun?
- Ben ... aile işindeydim.
- Neydi o iş?
- Keçi gütmek.
Evet, evet. Bu seni şaşırttı mı?
Hayır ama
o kadar çok eğitimli görünüyorsun ki.
Keçi çobanının hayatı kolaydır.
Keçiler kendi başlarının çaresine bakarlar.
Bu da okuması için çobana
bir sürü zaman sağlar.
- Lütfen, izin ver.
- Hayır, ben ödemeliyim.
Akeem, fakirlikten endişe etmekten
artık vazgeçsen.
Zengin bir adam isteseydim,
Darryl ile beraber olurdum.
Seninle değil.
- Dans etmek ister misin?
- Evet.
Patrice ne olacak?.
Patrice beni ilgilendirmiyor.
Darryl ne olacak?.
Darryl da beni ilgilendirmiyor.
- Gerçekten bunu yollamak istiyor musun?
- Neden? Nesi var?.
Bana bir okusana.
''Sayın Majesteleri, Kral Jaffe Joffer,
Kraliyet Sarayı, Zamunda.''
''Efendim, Akeem ve ben
kaynaklarımızı tükettik.''
''Derhal 300,000 Amerikan doları
yollamanızı rica ediyoruz.''
''Korkunç bir şekilde dar boğaza girmiş
bulunuyoruz. Mütevazı kulunuz, Semmi.''
Semmi.
- Acaba 400,000 mi yapsam?
- Sence yeterli olacak mı?
Haklısın. 500,000.
Nasıl olsa istiyorsun,
bari yuvarlak hesap bir milyon iste.
- Sence bu çok fazla olmaz mı?
- Hayır.
Pekala, burada neler dönüyor?.
Patrice ...
Akeem'i görmeye gelmiştim.
Siz neye bulaştınız?
Maaşlarınızla bunları alabilmeniz imkansız.
Öpülecek biri.
Özlenecek biri.
Sen uzaktayken bile,
burada her gün, ...
... sevilmek, sevilmek.
Vav! Bu nasıl bir duygu.
- Sessiz ol! Uyumaya çalışıyoruz.
- Kimi kral veya kraliçe olmayı arzular, ...
- ... kimi ise ünü ve serveti.
- Kes sesini!
Gerçek, gerçek,
gerçek bir aşkla sevilmek, ...
... sanırım bambaşka duygular demek.
Değer verilecek biri.
Her şeyi onunla paylaşacağım biri.
Yapayalnız saatlerin ve umutsuzluğun
çaresi, ...
... sevilmek, sevilmek.
Vav! Bu nasıl bir duygu.
Semmi, biraz önce o kadar harika ...
Selam, Akeem.
Semmi bana her şeyi anlattı.
Aramızdaki ilişki yürümediği için üzgünüm
ama sen anlarsın.
İyi geceler, tatlı prensim.
Unutma,
kimseye bir şey bahsetmeyeceksin.
Sırrınız bende emniyettedir, Majesteleri.
Hoşçakalın ...
Eğer sen prens isen, o zaman ben neyim?
Uşağım.
Güzel kokuyorlar.
Darryl çiçeklere bir servet harcıyor olmalı.
Sen buna karışma, baba.
- Nereye gidiyorsun?
- Müzeye. Akeem ile beraber.
- Bundan kesinlikle memnun değilim.
- Akeem'in nesi var?.
Çoban olduğunu sen kendin söyledin.
Neden Darryl ile evlenmiyorsun?
Güzel giyiniyor, sana iyi davranıyor.
Darryl'ı beğenmenin tek sebebi
zengin olması.
Ben ve annen gibi
senin de zorluk çekmeni istemiyorum.
Biliyorum. Hoşçakal, baba.
Girin.
- Beni görmek istemişsiniz.
- Daireyi değiştirmek istiyoruz.
Tanrım!
Burayı hangi cehenneme çevirdiniz?
Arkadaşım, Semmi dairede değişiklikler
yaptı. Bu yüzden değiştirmek istiyoruz.
Uyuşturucularla bir işiniz yok, değil mi?
Hayır. Buraya genç bir hanımı davet ettim.
Bu halde oturduğumu görmemeli.
Siz benim daireme taşının,
ben de buraya taşınayım.
- Daireniz kötü görünüyor mu?
- Tam bir bok kuyusu. Bayılacaksınız.
İşte, anahtarlar. 1A nolu daire.
Aşağıda. Birinci kat.
Teşekkür ederim. Çok naziksiniz.
Semmi, eşyalarımızı taşı.
Lisa ile buluşacağım.
Ne kadar harika, değil mi?
Kim bu herif?
N'aber, birader?.
Noel gösterilerine biraz geç kaldın.
Ben, Kral Jaffe Joffer,
Zamunda'nın hükümdarıyım.
Oturun.
İkinci koltuk bir kaç saniyede hazır olur.
Bu çok güzel.
Nedir, kadife mi?
Oğlum, Akeem için buraya geldim.
- Kim?
- Tanıyorsun, bizim Kunta Kinte.
- Üst katta kalıyor.
- Üstte beşinci katta kalıyor.
Bu çiçekleri kim temizleyecek?.
Girebilirsiniz.
- Sen Akeem değilsin.
- Biliyorum.
AYIN EN BAŞARILI İŞÇİSİ
AKEEM
- Bu ne?
- Bir fotoğraf.
''McDowell's'' ne?
Queens Bulvarında bir yer.
Sanırım, orada çalışıyor.
Oğlum çalışıyor mu?!
- Şimdi nerede?
- 1 A nolu daireye taşındı.
Majesteleri.
Burada ne arıyorsunuz?
Telgrafını aldım.
Akeem nerede?
Dışarı çıktı. Seyahatiniz nasıl geçti?
Umarım, rahattı.
Senin işin Akeem'e göz kulak olmaktı.
Bunun olmasına nasıl izin verebildin?
Akeem beni dinlemiyor.
Epeyi kafayı yedi.
Semmi ...
Sen bir yüzkarasısın ve cezalandırılmalısın.
Waldorf-Astoria'daki kral dairemizde
hapis edileceksin.
Ona düzgün bir üst baş giydirin.
Ve çok iyi yıkayın.
Teşekkür ederim, Majesteleri!
KASK MASKE
ZAMUNDA
Bak, Zamunda!
Sen oradan geldin, değil mi?
- Nasıl bir yer?.
- Yeryüzündeki en güzel yer.
İnsanlar çok candan ve sana ...
sana tam bir kraliçe muamelesi yaparlar.
İnsanlar bizi görecek!
Bırak görsünler. Lisa ...
- Haydi, gidelim.
- Şimdi mi?
Evet. Hemen, şimdi.
Darryl, bu gece bizim eve gel.
Akşam 9 gibi.
Lisa o saate kadar eve dönmüş olur.
Sen merak etme.
Bir şeyler yaparız.
Tamam, sonra görüşmek üzere.
MCDONALD'S
OPERAS YONLAR KİTABI
Sizi görmek isteyen birileri var.
- McDonalds'dan mı gelmişler?.
- Sanmıyorum.
Sizin için ne yapabilirim?
Bu, Kral Jaffe Joffer,
Zamunda'nın hükümdarı.
- Oğlu Akeem'i arıyor.
- Oğlunuz mu?
- Evet, oğlum, Prens.
- Prens mi? Ciddi misiniz?
Prens Akeem,
Zamunda tahtının tek varisidir.
O oğlanda
fevkalade bir şeyler olduğunu biliyordum.
- Nerede olduğunu söyleyebilir misiniz?
- Sevgili kızım, Lisa ile beraber dışarıdalar.
Waldorf-Astoria'da kalıyorum.
Onu görünce, beni arayın.
- Burada olduğunuzu ona söylerim.
- Hayır.
Burada olduğumu bilmemeli.
Onunla bizzat ben kendim konuşacağım.
- Zahmetlerinize karşılık.
- Teşekkür ederim, Majesteleri.
Bir prens!
Bekle! İçeri giremeyiz.
Neden?
Arabada bekle.
Hemen dönerim.
WALDORF-ASTORIA OTELİNDEYİM.
SEMMİ.
- Gitmeliyiz.
- Dairenin durumu umurumda değil.
Mesele o değil.
Seni buna zorluyormuşum gibi geliyor.
Hayır, zorlamıyorsun.
- Acele etmesek daha iyi.
- Ama ben istiyorum.
Seni evine götürsem daha iyi.
Bakın, kimler gelmiş!
Akeem, tekrar görüştüğümüze sevindim.
- Bilmukabele.
- Bir içki alır mısın?
- Gitmem gerek, Bay McDowell.
- Bir içki içmeye vaktin vardır.
Git buradan, köpek.
Yeterince konuşma fırsatımız olmadı.
Belki başka bir zaman.
Şimdi gitmem gerekiyor.
Otur. İçkini hemen getiririm.
Kral Jaffe Joffer'ın odası, lütfen.
Merhaba, Kral. Ben,
Cleo McDowell.
Çocuklar burada, beraberler.
2432 Derby Caddesi,
Jamaica Konutları. Tamam.
Kral, merak ediyorum da ... Alo, King?
- Gerçekten gitmem gerekiyor, efendim.
- Hayır, otur.
Buz ister misin?
Pardon, hemen dönerim.
- Kimdi?
- Önemsiz biri.
Pardon.
Artık senden hoşlanmıyor.
Yağlı kafana bunu soksan iyi edersin!
Ama buraya gelmemi söylemiştin.
Evet, nerede kalmıştık?.
Seni biraz önce uyarmıştım, değil mi?
Dottie, yakala onu!
Misafirperverliğinize minnettarım
fakat gitmem gerekiyor.
Biraz daha kalabilirsin.
Fırına çok lezzetli ordövrler
koymuştum ... oğlum.
Gidip bakayım, hazır olmuşlar mı diye.
- Lisa, gitmeliyim.
- Mesele nedir, Akeem?
Vakti gelince anlatırım.
Fakat artık gitmeliyim.
Babana hoşçakal dediğimi söylersin.
- Akeem nerede?
- Gitmesi gerekiyordu.
- Ama henüz gidemez!
- Neler oluyor?.
Ve neden birdenbire
Akeem'e iyi davranmaya başladın?
Oğlanı sevdim.
- Neyin peşindesin?
- Ne? Hiç bir şeyin.
Fikrimi değiştirmiş olamaz mıyım?
- Baba ...
- Birbirinize çok yakışıyorsunuz.
- Gerçekten çok iyi biri.
- Baba!
- Pekala, Lisa. Zengin biri. Zengin biri!
- Ne?
- Parası var.
Parası var demekle,
kendi parası var demek istiyorum.
ZAMUNDA BANKASI
Bir prens. O bir prens!
Lisa, bu sefer becerdin.
Turnayı gözünden vurdun!
Senin çoban
Darryl'ı solda sıfır bıraktı.
Burada ineyim.
Toplam dokuz dolar.
Haberler çok iyi, Akeem.
Kurtarıldık.
- Benimkiler nerede?
- Seni bulmak için McDowell'lara gittiler.
- Benimle gel.
- Nereye gidiyoruz?
Queens'e gidiyoruz.
Bakın kimler gelmiş!
Buyurun, buyurun.
McDowell'ların şatosuna hoş geldiniz.
Buyurun.
- Akeem nerede?
- Dışarı çıktı.
Belki pizza yemeye gitmiştir.
Gençleri bilirsiniz.
Bu hanım güzel eşiniz olmalı.
Nasılsınız?
Çok iyiyim, teşekkür ederim.
Elinizi sıkmam mı, yoksa öpmem mi,
yoksa eğilmem mi gerekir bilemiyorum.
İçimden 'break' dans yapmak geliyor.
Buyurun, oturun, rahatınıza bakın.
Oğlunuz neredeyse döner.
- Bu koltuğu deneyin. Rahattır.
- Çok güzel.
Ayaklarınızı rahat ettirin.
Buyurun, Kral.
Bunların bir tadına bakın.
Donuk olanlardan
ama bunu kesinlikle anlayamazsınız.
Oğlumun burada olduğunu söylemiştiniz.
Kızım, Lisa belki nerede olduğunu bilir.
Son zamanlarda birbirlerine çok yakınlar.
Kızınız nerede?
Onunla derhal konuşmalıyım.
Lisa?
Seni görmek isteyen biri var.
Akeem'in babası. Kral!
Bizi yalnız bırakın.
- Sanırım, oğlumla görüşüyormuşsunuz.
- Görüşüyordum.
O zaman
Zamunda'daki karısı hakkında bilginiz var?.
- Evli mi?
- Hayır ama yakında evlenecek.
Gelinimizi seçmiş bulunuyoruz.
Dolayısıyla, ...
... sizinle ciddi olması imkansız.
Akeem Amerika'ya ...
asalet tohumlarını ekmek için geldi.
Özür dilerim.
Yalnız kalmaya ihtiyacım var.
Rahat mısınız, Bayan ... Size
nasıl hitap etmem gerektiğini bilemiyorum.
- Benim adım, Cleo.
- Memnun oldum. Benimki de, Aoleon.
Aoleon. Aeolon...
Lisa, nereye gidiyorsun?
Kraliçe ile tanışmanı istiyorum.
- İyi misin, tatlım?
- Özür dilerim. Buradan çıkmalıyım.
Mesele nedir, bebeğim?
Kızıma neler söyledin?
Doğruyu.
Akeem'in onunla ciddi olamayacağını.
- Nasıl bu kadar emin olabiliyorsun?
- Oğlumuz böyle bir kızla düşüp kalkamaz.
Bekle bir dakika!
Oha ...
Rahatsız olduğunuzun farkındayım
ve bunun karşılığını vermeye hazırım.
- 1 milyon dolar diyelim mi?
- Kesinlikle olmaz.
- O zaman, 2 milyon dolar.
- Kızımı satın alamazsın.
- Saçma!
- Jaffe, Bay McDowell'dan derhal özür dile.
Dilemem.
Adam benim seviyemden düşük, ve kızı da.
Kim olduğun umurumda bile değil.
Burası Amerika, Jack.
Lisa hakkında bir tek kelime daha edersen,
ayağımı asaletli kıçında kırarım.
- Pardon?
- Herkes neden bağrışıyor?.
Oğulları, Prens ablanı seviyor.
Ama Kral bunu hazmedemiyor.
Hayır, Prens onu değil, beni seviyor.
- İyi misin?
- Evet, anne. İyiyim.
Neden ona sarılıyorsunuz?
O sadece bir uşak.
Prens, o.
Bunu sana kim söyledi?
- Prens olan Akeem mi?
- Evet. Ve de Lisa'yı seviyor.
Nasıl oluyor da,
hep iyi olanlarını o elde edebiliyor?.
- Lisa nerede?
- Baban onu kaçırttı.
- Ona ne söyledin?
- Sana uygun olmadığını.
- Derhal Zamunda'ya dönmeliyiz.
- Lisa olmadan buradan gitmem.
Demek, ona önem veriyorsun?
Anne, onu seviyorum.
O zaman, peşinden git.
- Akeem! Sana bunu yasaklıyorum.
- Kes, şunu, Jaffe. Oğlan sırılsıklam aşık.
Darryl, ne oldu?
- Lisa beni terk etti.
- Biliyorum. Zavallı şey.
İlk önce, şu ıslak giysileri çıkartalım.
Dur!
Lisa!
Yalnız başıma bir şey olmaz.
Lisa, lütfen.
Seni üzmek istemedim.
En azından
bunları bana kimin verdiğini biliyorum.
Sende kalsınlar,
çünkü ben onları istemiyorum, ...
... ve seni de istemiyorum.
Beni rahat bırak!
Lisa, lütfen.
Seni seviyorum.
Ya evlenmen gereken kadın?
Onu sevmiyorum.
Neden buraya geldiğimi sanıyorsun?
Baban bana asalet tohumlarını
ekmek için buraya geldiğini söyledi.
Amerika'ya eşimi bulmak için geldim.
Queens'e de seni bulmak için geldim.
O zaman, bana neden yalan söyledin?
Bana neden prens olduğunu söylemedin?
Beni ben olduğum için sevmeni istedim.
- Kim olduğundan emin değilim.
- Ben senin aşık olduğun adamım.
Prens olmam bir şeyi değiştirir mi?
Değiştirmez ama ben ...
Ben çoban iken, beni sevmediğini söyle.
Ben de bir daha seni asla rahatsız etmem.
Kesinlikle yürümez.
İkimizde çok farklıyız.
Tanrı aşkına, sen kraliyet ailesindensin.
Tahtımdan vazgeçmemi ister misin?
Bunu da yaparım.
Tahtımdan vazgeçtim.
Artık Zamunda'nın Prensi değilim.
Tahtımdan vazgeçtim!
Bu seni mutlu etti mi?
Bunu yapmana izin veremem.
Krallık umurumda değil.
Tek istediğim sensin.
Benimle evlen, Lisa.
- Sen ne dersin?
- Haydi, tatlım. Bir dene.
Üzgünüm. Yapamam.
Hoşçakal, Akeem.
Gerçekten de prens isen,
ben seninle evlenirim.
Daha değişik bir açıdan bak. En azından
patates kızartması yapmayı öğrendik.
Bakıyorum, hala bana küskünsün.
- Tek istediğim oğlumuzun mutluluğu.
- Benim de.
Aoleon, lütfen. Yapabileceğimiz bir şey yok.
Kız onu reddetti.
Ona yaptığın muameleden sonra,
kim onu suçlayabilir ki?
Kabul etse de, evlenemezlerdi.
Çünkü törelerimize aykırı.
Bence, aptalca bir töre.
- Ben kimim ki, bunu değiştirebilirim?
- Kral olduğunu sanıyordum.
Majesteleri.
O kısıma henüz gelmedik.
Majesteleri. Majesteleri!
Gerçekten benim için
bütün bunlardan vazgeçecek miydin?
Elbette.
İstersen, şimdi bile vazgeçebiliriz.
Hayır!
Bekleyin bir dakika, bekleyin bir dakika!
Tam burada durun.
Dinleyin! Tam orada bir dakika durun.
Adamın biri lokantaya gitmiş.
Dinliyor musunuz?
Oturmuş ve bir kase çorba ısmarlamış.
Garsona demiş ki:
''Buraya gel ve çorbanın tadına bak''.
Garson, ''Çorbada bir şey mi var?. '' demiş.
Adam, ''Çorbanın tadına bak.'' demiş.
''Çok mu sıcak?. ''
''Şunun tadına bakar mısın?''
''Çok mu soğuk?. ''
''Şunun tadına bir baksana!''
''Pekala, bakayım.
Pekiyi, kaşık nerede?''
Sen espriden ne anlarsın, piç kurusu?
Türkçe altyazılar: Fatih Aksoy